Die Gesetze und das Verhalten gegenüber Frauen
können sich von denen in Ihrem Heimatland unterscheiden.
In einigen Ländern und Kulturen gibt es beispielsweise
eine andere Etikette, wie Männer und Frauen einander begrüßen.
Frauen in Führungspositionen können am Arbeitsplatz seltener sein,
die Arbeitmethoden und die Art und Weise,
wie die Mitarbeiter miteinander umgehen,
können sich von denen in ihrem gewohnten Arbeitsplatz unterscheiden.
Reisende Frauen werden möglicherweise als leichteres Ziel wahrgenommen
und sind daher einem erhöhten
Risiko von Bagatellekriminalität ausgesetzt.
Außerdem sind sie eher von unerwünschter
Aufmerksamkeit, sexueller Belästigung oder Übergriffen betroffen.
Wenn Sie sich unwohl fühlen,
begeben Sie sich an einen sicheren Ort oder rufen Sie um Hilfe.
Eine gute Recherche und Vorbereitung
können Ihnen helfen, Ihr Risiko zu verringern.
Welche kulturellen oder sicherheitsrelevanten
Unterschiede könnten bestehen?
Nutzen Sie mehrere Quellen
und holen Sie sich Ratschläge
und Empfehlungen von Freunden und Kollegen,
insbesondere von anderen Frauen.
Ziehen Sie in Erwägung, diese Gegenstände
mitzubringen, da Sie bei richtiger Anwendung
unerwünschte Aufmerksamkeit abhalten oder hilfreich sein können.
Einen schlichten Ehering,
eine Sonnenbrille, um unerwünschten Blickkontakt zu vermeiden,
ein persönlicher Alarm,
einen Schal und ein langesärmliches Oberteil
(zum Bedecken der Schultern, Arme oder Haare, je nach Bedarf).
Erwägen Sie auf
Reisen stets den Eindruck als seien Sie Teil einer Gruppe;
Rufen Sie jemanden
an, um mitzuteilen, dass Sie in Kürze ankommen werden.
Selbst ein vorgetäuschter Anruf kann besser sein als nichts.
Fragen Sie nach einem Tisch für zwei Personen
und legen Sie einen Mantel über den Stuhl.
Bitten Sie darum, den anderen Platz nicht abzuräumen,
damit es so aussieht, als wären Sie bereits mit jemandem zusammen
oder würden jemanden erwarten.
Beobachten
Sie, wie einheimische Frauen in der Öffentlichkeit auftreten
und versuchen Sie, sich anzupassen.
Erhöhen Sie Ihre Sicherheit, indem Sie selbstbewusst auftreten
und Ihre Umgebung beobachten.
Wenn Sie sich bedroht fühlen,
gehen Sie an einen sicheren Ort und suchen Sie Hilfe.
Wenn Sie die Landessprache nicht sprechen, können
Sprachführer und Übersetzungs-Apps Ihnen bei der Kommunikation helfen.
In einigen Ländern können
Opfer von Straftaten selbst wie Straftäter behandelt werden.
Lassen Sie sich daher von
Ihrer Botschaft beraten, bevor Sie einen Vorfall melden.
Die meisten Geschäftsreisen verlaufen jedoch reibungslos.
Diese Vorschläge sollen Ihnen lediglich zusätzliche Sicherheit geben.